MSX88 Portable
--------------

Esta es la versión portable del MSX88. Con esta versión se puede utilizar el 
Simulador MSX88 de manera fácil. 


¿Con que sistemas operativos lo puedo utilizar? 
-----------------------------------------------
Esta versión portable funciona y está probada en los siguientes sistemas operativos: 
Windows XP, Windows Vista y Windows 7. También se probó en GNU/Linux con el 
programa Wine (http://www.winehq.org/) y si bien funciona le recomendamos 
instalar el programa dosbox (http://dosbox.com/).


Bajé el archivo comprimido zip ¿Qué hago?
--------------------------------------------
Una vez bajado el archivo Zip, hay que descomprimirlo en cualquier directorio 
(por ejemplo el Escritorio). Se puede utilizar el WinZip, WinRar o cualquier programa
similar para hacerlo, incluso Windows tiene soporte para descomprimir archivos
con extensión zip. 

Cuando lo haya descomprimido se habrá creado una carpeta llamada MSX88Portable 
con varios archivos y carpetas dentro. De todas esas carpetas y archivos vamos
a nombrar a los dos más importantes:

  - Dentro de la carpeta creada hay un archivo MSX88Portable.exe (tiene un icono
    con el nombre DOSBOX). Si ejecutamos este archivo (haciendo doble click), se 
    iniciará el ambiente del simulador.

  - También se creó una carpeta llamada MSX88, en la cual están todos los archivos 
    pertenecientes al simulador MSX88. En esta carpeta deberíamos guardar nuestros 
    archivos con extensión '.asm' para poder utilizarlos con el simulador. 


¿Cómo utilizo el MSX88Portable?
-------------------------------
Antes de arrancar el simulador MSX88 hay que escribir y guardar los programas que 
deseamos probar en el mismo dentro de la carpeta msx88 para que el entorno los 
pueda utilizar.

Una vez ejecutado el archivo MSX88Portable, se inicia el 'ambiente' y dentro de la 
ventana del mismo podemos ejecutar los siguientes comandos (escribir el comando y 
apretar ENTER):

  - exit : Con este comando salimos del simulador

  - asm88 : Con este comando invocamos al ensamblador de nuestros programas a simular

  - link88 : Con este comando invocamos al linker del simulador, paso intermedio 
             necesario para probar nuestros programas en el simulador MSX88

  - msx88 : con este comando invocamos el simulador MSX88, ver el manual del MSX88 
            para conocer el modo de utilizarlo.

  - fed : con este comando invocamos un editor de textos simple para escribir los 
          'programas fuente' dentro del ambiente de MSX88Portable

Para mayor información sobre el uso del simulador, ver la información provista por la
cátedra.


Licencias
---------

MSX88Portable utiliza la versión portable del DOSBOX, que esta disponible en 
http://portableapps.com/. La licencia es libre, para más información referise
a la página oficial.

DOSBOX es un proyecto de simulación de una PC corriendo DOS, la página oficial
del proyecto es: http://dosbox.com/. La licencia es GPL.

MSX88 es un producto de Rubén de Diego Martínez. MSX88 es de libre utilización 
por instituciones de enseñanza pública y usuarios particulares individuales 
sin ánimo de lucro, conforme se indica en la información de licencia que 
contiene el programa. Para otro tipo de utilización consulte al propietario 
del programa. La página oficial del producto es: http://verne.diatel.upm.es/msx88/
